# 🌟 청년 창업가를 위한 상권 분석 기반 블루오션 지역 추천 서비스  
**Seoul Market Opportunity Analyzer**  

이 프로젝트는 서울시 데이터를 분석하여 **청년 창업가**들이 창업 성공 확률이 높은 **블루오션 지역**을 추천해주는 서비스입니다.  

**블루오션 지역**이란?  
- **내 업종을 소비해줄 인구는 많지만, 동종업 수는 적은 지역**  

프로젝트 기간: **2023년 4월 ~ 2023년 6월**  
분석 도구: **Google Colab**  

---

## 💡 팀 구성
- **이유지**: 업종 입력 프로그램 작성, 임대료/매출 데이터 전처리, 최종 결과 시각화 프로그램 작성
- **민수정**: 폐업률 데이터 전처리, 점수화 함수 작성
- **박연수**: 소득소비 데이터 전처리, 가중치 함수 및 점수화 함수 작성
- **고유진(내 역할)**: 생활인구 데이터 전처리, KIKmix 데이터(행정동 코드) 전처리, 블루오션 1차 필터링 함수 작성, 전체 프로그램 실행 코드 작성

---

## ▶ 개발 환경
- Google Colaboratory 
- Python version: 3.10.11
- Numpy version: 1.22.4
- Pandas version: pandas 1.5.3 / pandas-datareader 0.10.0 / pandas-gbq 0.17.9 / sklearn-pandas 2.2.0
- Matplotlib version: matplotlib 3.7.1 / matplotlib-inline 0.1.6 / matplotlib-venn 0.11.9
- Folium version: 0.14.0

---

## 🔥 주요 기능  

- **업종 필터링**: 업종 대분류 입력 후 중분류 목록 나열, 중분류 중 창업 업종 입력
- **블루오션 필터링**: 블루오션 지수 상위 30개 행정동 리스트 추출
- **가중치 함수**: 항목별 순위가 담긴 정수형 리스트 추출
- **점수화 함수**: 점수 상위 3개 행정동이 담긴 문자열 리스트 추출
- **시각화**: 점수 상위 3개 행정동의 동종업계 및 생활인구수, 지리적 위치와 상가 개수, 잠재소비자, 폐업률, 임대료, 매출 시각화


---

## 🛠️ 설치 방법  

1. **Raw 파일을 구글 드라이브-Colab Notebooks에 다운로드**  

2. **Google Colab에서 프로젝트 실행**  
    - Colab에 접속 후 `9조_블루오션_지역_추천_서비스_프로그램_완성본.ipynb` 파일을 열어 실행합니다.

3. **데이터셋 준비**  
    - 해당 프로젝트는 **개인 Google Drive**에 데이터셋을 업로드해야 합니다.
    - 데이터를 저장한 위치에 따라 **파일 경로 수정**이 필요합니다. 프로그램 제작 시 이용한 경로인 '/content/gdrive/My Drive/Colab Notebooks/23-1 초급파데분 팀플/데이터 모음/'에서, My Drive 뒤의 경로는 사용자가 파일을 다운로드한 위치에 따라 변경합니다.

4. **폰트 설치**
    - 프로그램 제일 상단에 있는 폰트 설치를 우선 실행하고, 런타임 다시시작을 클릭한 뒤 프로그램을 실행합니다.

---


## 📄 라이선스  

이 프로젝트는 **MIT 라이선스**를 따릅니다.  
자세한 내용은 `LICENSE` 파일을 참고하세요.

---

✨ **만든이: [고유진/Yoojin Ko](https://github.com/yoojinko24)**: 생활인구 데이터 전처리, KIKmix 데이터(행정동 코드) 전처리, 블루오션 1차 필터링 함수 작성, 전체 프로그램 실행 코드 작성 담당

